ZAKON O DRŽAVNIM BLAGDANIMA, SPOMENDANIMA I NERADNIM DANIMA U REPUBLICI HRVATSKOJ


Članak 1.
Ovim se Zakonom određuju blagdani, spomendani i neradni dani u Republici Hrvatskoj.

Članak 2.
Blagdani u Republici Hrvatskoj su:
1. siječnja – Nova godina
6. siječnja – Bogojavljenje ili Sveta tri kralja
Uskrs i Uskrsni ponedjeljak
1. svibnja – Praznik rada
30. svibnja – Dan državnosti
Tijelovo (promjenjiv datum)
22. lipnja – Dan antifašističke borbe  
5. kolovoza – Dan pobjede i domovinske zahvalnosti i Dan hrvatskih branitelja  
15. kolovoza – Velika Gospa  
1. studenoga – Svi sveti  
18. studenoga – Dan sjećanja na žrtve Domovinskog rata i Dan sjećanja na žrtvu Vukovara i Škabrnje  
25. prosinca – Božić  
26. prosinca – Sveti Stjepan.  

Članak 3.
Blagdani iz članka 2. ovoga Zakona su neradni dani.

Članak 4.
Spomendani u Republici Hrvatskoj su:
9. siječnja – Dan donošenja Rezolucije o odcjepljenju Međimurja od ugarske države
15. siječnja – Dan međunarodnog priznanja Republike Hrvatske i Dan mirne reintegracije Hrvatskog Podunavlja
15. ožujka – Dan osnivanja Narodne zaštite u Republici Hrvatskoj
30. travnja – Dan pogibije Zrinskog i Frankopana
9. svibnja – Dan Europe i Dan pobjede nad fašizmom
25. lipnja – Dan neovisnosti
23. kolovoza – Europski dan sjećanja na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima
30. kolovoza – Dan sjećanja na nestale osobe u Domovinskom ratu
25. rujna – Dan donošenja Odluke o sjedinjenju Istre, Rijeke, Zadra i otoka s maticom zemljom Hrvatskom
8. listopada – Dan Hrvatskoga sabora
25. listopada – Dan darovatelja krvi.

Članak 5.
Spomendani iz članka 4. ovoga Zakona su radni dani.

Članak 6.
Kada je blagdan iz članka 2. ovoga Zakona nedjelja, ne prenosi se u idući dan.

Članak 7.
Građani Republike Hrvatske koji slave različite vjerske blagdane imaju pravo na neradni dan i to:
Kršćani koji slave Uskrs i Božić prema julijanskom kalendaru – na dan Uskrsnog ponedjeljka i na dan Božića
Vjernici islamske vjeroispovijesti – na dane Ramazanskog bajrama i Kurban bajrama
Vjernici židovske vjeroispovijesti – na dane Jom kipura i Rosh hashane.

Članak 8.
Radnicima koji rade na dane blagdana i neradnih dana iz ovoga Zakona pripada pravo na povećanu plaću u skladu sa zakonom kojim se uređuju radni odnosi.

